这节课的话 咱们来看一下react的渲染流程
这个的话仍然是一道面试题
它问你是否了解react整体的渲染流程
里面有哪些阶段
这个的话 实际上你上节课
如果听了react整体架构的话
这个渲染流程的话
实际上你大致也是能够说出来的
它主要就分成那三块
调度器 协调器和渲染器
那么这节课的话 我们来具体来看一下
具体来看一下每一块的它这个组件
它具体会做什么样的事情
好 我们在前面的话
我们总结就是现代前端框架
它实际上都可以总结为一个公式
现代前端框架都可以总结为一个公式
什么公式呢
这是Ui等于一个F
F 然后下这边State
对吧 首先通过State算出Ui
那算出Ui 注意这个Ui的话
并非真实的渲染到页面上的Ui
它这里所指的算出来的Ui
实际上是什么呢
实际上就是虚拟多摸对Ui的描述
所以你上一步
就这个公式实际上还可以进行拆分
上面的公式还可以进行一个拆分
这个我们之前是不是也说了的
对吧 你可以拆分成这两步
把它拿过来
一个是根据质变量的变化
算出Ui的变化
然后接下来根据Ui的变化
是否执行具体宿主环境的API
对不对
好 那接下来这边对应的公式
对应的公式你这边就可以拆成两步
那两个呢
首先第一个
这边是一个State
这个State的话
大家等于什么呢
等于一个Reconcile
协调
大家这边Update
Update就是更新
这个是什么呢
这个是通过Reconciler
Reconciler
记以算出这个最新的状态
好 然后接下来这边ConstUi
等于什么呢
这边Commit
这边是State
就根据你上一步这边
计算出来的这个State
然后计算出最终的这个Ui
根据上一步
计算出来的这个State
然后接下来的话
渲染出Ui
OK
那整个对应到react里面
它就是两个大的阶段
对应到react里面
就是两大阶段
哪两大阶段呢
首先第一个叫做Render阶段
Render的话
这个直接翻译这个Render
是不是渲染的意思
对不对
它甚至为渲染阶段
但它这个渲染阶段
不是说真实的
渲染这个真实的动物
而是指什么呢
而是指就是你把最终的
虚拟动物
它的那个层次结构
把它计算出来
OK
这个阶段它主要要做的就是
调和这个虚拟动物
然后接下来计算出
这个最终
要渲染出来的
这个虚拟动物
OK
这是称之为Render阶段
好
接下来的话有个Commit阶段
Commit阶段它这个是什么呢
就是根据上一步
计算出来的这个虚拟动物
虚拟动物
渲染具体的UI
看了没有
整体来讲的话
对应两大阶段
好
接下来的话
每个阶段的话
它对应不同的组件
每个阶段
对应不同的组件
好
接下来我这边有个图
大家看一下这张图
这边
对应的话就是这个样子的
首先
第一个你这边是Render阶段
这边的话是Commit阶段
那Render阶段的话
这边对应了什么呢
对应了三大阶
对应两个组件
一个是Scalier
一个是Reconceptor
对应这两个东西
而这个Commit阶段
它对应的是什么呢
它对应的是Render
Render阶段
这个就是渲染器
好
把这三个阶段的话
我们来看一下
首先的话
第一个是调度器
也就是我们上面
所写的Scalier阶段
OK
那这个调度器
它主要是什么呢
它主要它的作用就是
调度任务
对吧
为这个任务
然后排序
优先级
让什么呢
让优先级高的任务
先进入到Reconceptor
Reconceptor
OK
这是这个调度器
它的这个作用
好
然后接下来的话是什么呢
接下来的话是协调器
协调器的话
这边就是Reconceptor
Reconceptor
CiAir
R Reconceptor
那协调器
协调的话
它主要是做什么呢
它首先它第一步
它要生成这个fiber
生成fiber对象
OK
这个fiber我们之前是不介绍过的
对吧
这边你要生成这个fiber
好那还有一个就是什么呢
还有一个就是收集副作用
收集副作用
什么叫做副作用
所谓副作用的话
就是你针对这个
当前的这个fiber节点
你要做什么样的这个操作
比如说你这边是要做
这个更新操作
还是要做三处操作
还是要做什么操作
这边你要去收集
这个的话我们统称为副作用
找出哪些节点
找出哪些节点发生的变化
OK
然后打上什么呢
打上不同的flex
就是打上这个不同的这个标记
好然后接下来这个著名的
著名的这个def算法
也是什么呢
也是在这个组建中
然后执行的
注意我再上强调
这边所说的组建值得就是
这个什么调度器啊
协调器啊
这边整体把它称为一个组建
不是说你平时写的那个
那个就是渲染页面的那个组建
不是
这是协调器
最后一个最后一个就是渲染器
渲染器的话对应的就是
上面这边这个Render
对吧Render
Render就是什么呢
这个的话就是根据
协调器
根据协调器
计算出来的虚拟断码
然后同步的渲染
节点
到这个仕图上
OK
就最后一步
这一步的话它是同步的
而且它必须同步
为什么
你如果不同步的话
那用户看到的那个界面
它是不是就是表现会不一致
对不对
一部分显示出来了
就是一部分变了
一部分没有变
这个是不可能的
对不对
说渲染器的话
它这边它是同步的
这两块
就是这个
这两块的话
它是可以就是中断的
它是可以中断的
OK
好
这是关于整个
整个这个reactor
它的两大阶段
Render阶段和commit阶段
好
那接下来的话
我们这边我们来看个例子
接下来
我们来看一个例子
通过这个例子
我们来看一下
就是这三个模块
它是如何进行配合工作的
好
我这边的话
我这边写了一个组件
大家看一下
这个组件的话非常简单
我这边就不创建
reactor项目了
大家就这样子看一下
好吧
这边首先我这边
声明了一个状态
counter
再加这边update counter
初始值的话是0
好
然后接下来的话
这边有个ur
ur下面一个button
接下来三个例
好
首先这边这个例
例的话这边是1×counter
2×counter
3×counter
那一开始
counter的初始值是0
那接下来这三个是不是都是0
对不对
好
那接下来你这边点击这个button
点击button的话
它做的事情是什么呢
它做的事情是把这个counter加加
你看这边counter加1
对不对
counter它是个自变量
这个概念的话
我们之前就讲过了
它是个自变量
它发生变化之后
那接下来你整个这个UI
是不是也会发生变化
对不对
大家这边就会渲染出什么呢
这边就会渲染出1
这边渲染出2
这边渲染出3
对不对
你如果再加再加的话
这个变成2
2的话这边就是2
对不对
OK
这是我们这个代码
好
那将当这个用户点击
这个按钮的时候
那接下来我们这边的话
来看一下它这个
这几个模块
它是如何进行协调的
现在我们把这个目光
集中到这个模块上面
那当用户
当用户
点击按钮时
那首先是什么呢
首先是由这个scheduler
进行任务的协调
首先
是由什么呢
是由这个scheduler
进行任务的协调
OK
好
然后你这边的话
就是这个虚线框
就你这边这个虚线框
整个这个虚线框
虚线框里面的这个工作流程
它是可以随时被中断的
或者说扔点阶段吧
扔点阶段
也就是虚线框
虚线框内
扔点阶段的这个工作流程
是可以
随时被以下
这个原因
中断的
OK哪些原因呢
比如说第一个
有其他更高优先级的任务
其他更高优先级的任务
需要执行
或者什么呢
当前的这个time slice
就当前的这个时间切片
没有剩余的时间
OK或者什么呢
或者发生了其他错误
就如果出现这些情况的话
我这边的话
扔点阶段的这个工作
它是可以随时进行这个中断
那你这个扔点阶段
就这个虚线框
虚线框这个里面的这个工作
它是在内存里面进行的
注意
上面这个扔点
扔点阶段
扔点阶段的这个工作
是在内存里面进行的
不会什么呢
不会更新这个宿主环境
宿主环境UI
你更新这个宿主环境UI是什么
是不是commit阶段
是不是由这个Renderer来做的
对不对
我这边这一块
它是在内存里面做的
所以因此就是这个阶段
因此这个阶段
即使这个工作流程
反复被这个中断
用户也什么呢
也不会看到什么呢
就是更新不完全的
或者说不完整的这个UI
这个对用户是没有影响的
用户始终看到的是完整的UI
对不对
你这一块它是在内存里面进行的
好
然后接下来当这个scheduler
当这个scheduler
这个调度完成后
调度完成后
将什么呢
将任务交给reconsider
交给reconsider
那这个reconsider
它就需要干嘛呢
它就需要计算出新的UI
对不对
reconsider
就需要计算出新的UI
当这个UI的话
目前仍然是什么
是仍然是在内存里面
好
最后
最后就有什么呢
最后就有
这个render
render
就渲染期
然后最后就有
这个render
同步进行什么呢
进行渲染
更新操作
反复强调
就是你render那的话
它是同步的
这个是同步的
前面这个它是异步
而且可以打断的
最后这个
最后就是这边
这边的话
因为它是在调用
真实的数主环境的API
再进行渲染
所以它这个的话
是同步的
这个是同步的
好
我们这边有张图
我把这张图拉过来
好
这边的话
如下图
说是
OK
你看这边
render阶段
首先你这边
Count
Count等于Count加1
这是不是这个任务
对不对
好
让我这个scheduler
就对这个任务
进行调度
把这个任务交给什么呢
交给这个reconceler
好
reconceler
然后接到这个任务之后
它就开始干嘛
它是不是就开始
这个计算出新的UI
对
比如这个例
从0变成1
这边变成2
这边变成3
把这个新的UI
把它计算出来
计算出来之后
然后接下来
把这个计算结果交给什么
就交给这个render
你注意
它这边在变的时候
它这边呢
会标记这个flag
它会做一个flag的这个标记
然后回头在这个render
这边
它就干嘛呢
它这边呢
就是进行这个update操作
执行这个
dorm更新的这个操作
看到没有
整体的流程的话
实际上就是这样子
整体就这样子
OK
好那把这个整体的流程
大致过了一下之后
那接下来的话
我们这几颗还有个任务
就是我们把每一块
我们大致抽出来
我们看一下
首先
第一个是调度器
然后接下来
第二个
第二个是什么呢
第二个是这个协调器
第三个
第三个是渲染器
你这边的话
你这个
它面试题
它问你这个整体渲染流程
你基本上
这个流程应该说出来
实际上就已经
回答了
它所问的问题了
对不对
但是我们这边的话
我期望同学们就是能够
多说一些就多说一些
对不对
我不仅把这个
每个流程
它经过了一些组件
然后把它这个回答出来
然后每个组件的话
我还可以大致的
描述一下
对不对
好那接下来的话
我们这边一个一个来看
我们首先的话来看什么呢
首先的话来看这个调度器
调度器
调度器的话
它的主要任务的话
就是对任务进行一个调度
它在这个react 16
版本之前它是没有的
对吧
这个我们上去可以讲过了
在这个react 16版本之前
它是采用了
Stank Reconsider
它没有这个
没有这个调度器
所以就是所有的任务
它只能这个同步自行
不能中断
所以这也就导致了你这个动画
或者这个高优先级的这个更新
它得不到这个即时的这种响应
导致就是在这个视觉上面
产生这个卡顿的这个现象
对吧
那这个react的话
为了就是解决这个问题
它从16版本开始
它就在这个架构上面
做了两大更新
哪两大更新呢
一个是引入这个fiber
fiber的话
你可以把它看作是一种数据结构
这个我们马上下节课
我们还会讲fiber
fiber的话
它看作是一种数据结构
它可以打断
对吧
另外一个就是什么
另外一个就是新增了这个schedule
对吧
我们这边记一下
这个在react
v16
版本之前
然后接下来
采用的是什么
stack
stack架构
然后所有任务只能什么呢
只能同步
进行
对吧
无法被打断
这就导致什么呢
这就导致
导致这个浏览器
可能会出现
丢真的现象
对吧
从而导致卡顿
表现出卡顿
OK
然后这个react
为了解决这个问题
然后从这个v16
版本开始
这个从架构上面
架构上面
进行了2大更新
哪2大更新呢
首先第1个就是引入fiber
对吧
你引入了fiber之后
然后接下来的话
fiber和fiber之间
通过练表的形式
把它串起来
串起来之后
它是可以被打断的
就是你这边在进行
就是这个调和的时候
reconcile的时候
调和的时候
它是可以打断的
第2个就是什么呢
第2个就是新增了
新增了scheduler
对吧
新增了scheduler之后
让所有的任务有了什么呢
有了优先级的这个概念
这样的话
你这个紧急的任务的话
它可以优先执行
这边你要注意
就是scheduler的话
实际上在浏览器的这个API中
它是有这种类似的原生实现的
scheduler在浏览器的原生
原生API中
实际上是有
有类似的实现的
那这个API就是什么呢
这个API
API就是request
idle callback
request
idle
callback
OK
这边大家可以看一下
我把这边打开
这边对应的是mdn
把这个地址放到笔记里面
把它放到这边
这个是mdn
前面加一个
这边是mdn
它的这个链接
这边让我们回到mdn
我们这边来看一下
这个window.request
idle callback
这个方法它是什么呢
它是插入一个函数
这个函数的话将在浏览器
空闲时期被调用
看到没有
会在空闲时期被调用
这是开发者能够什么呢
能够在主事件循环上
执行后台和低优先级这个工作
然后我们这边来看一下
这个使用
它这边那是request
idle callback
这边传入一个什么呢
传入一个callback
就是你的回调函数
那这个回调函数
会在什么时候执行呢
这回调函数就会在你这个
比如你每一帧
每一帧他这个渲染完
他是不是有这个剩余时间
对了
它就会在这个剩余时间之后执行
因为我们之前讲过
是上几个吧
我们讲过这个浏览器
它每个16.66毫秒是比较渲染
对不对
那它有的时候的话
它这个渲染
花不了那么长时间
对不对
它可能几毫秒就渲染完了
那剩下的时间
它就干嘛呢
你这边它就可以调用这个API
执行它的这个
就是你传入的这个callback
OK
来我们这边我们来看一下吧
我们来看一下
我们举个例子
我们这边还是新建一个
我们在桌面上
index.html
我们这边的话script
我们这边怎么做呢
我们这边就调window
window.callback
叫做request
request.idlecallback
这边需要你传入一个callback
对不对
那接下来我们这边方形
callback
OK
那接下来我们把这个callback
我们把它传过来
传过来之后
然后再在这个callback里面
说什么呢
在callback里面
它这边这个callback
就你这个回调函数这边
它接受一个参数
你看一下
这边callback
它这边有一个options
我看是不是这个
不是
这个options是
我看一下
这个是这边
这边这个options
还有一个timeout
我记得这个
这里
这边这个callback
这callback接受一个什么
接受一个叫做
idle.net这个参数
这个参数的话
可以获取当前空前时间
以及这个回调
是否在超时时间前
以执行的这个状态
我们这边
我们把这个
我们把拿过来
我们在这边
把拿过来
拿过来之后
然后接下来我们这边
我们来打印一下
这边那就是当前增
当前增
汇制完毕后
所剩余的时间
ok
它这玩意的话
它是一个对象
就这个idle.net
它是个对象
对象里面的话
它有一个什么呢
有一个这个叫做timeout remaining
这边你可以点过去看
这边我们点过来看
它这边会有一个这个
timeout remaining
它是这个返回一个时间
用来表示当前
闲至周期
预估剩余的这个好秒数
说你这边可以直接掉这个
掉这个方法
ok
当前增
汇制完毕之后
剩余的这个时间
好
然后回头的话
这边我们再来掉什么呢
再来掉它
对吧
保存一下
保存了之后
然后接下来我们这边的话
我们把它打开
我们看一下
你看这边
这边它就会不停的打印
我们最开始剩这个6毫秒
再加这个14多
再加这边
这边这有点奇怪
对不对
为什么这边接近50毫秒了
50毫秒
这边的话
又是12对不对
有一些的话
它会干嘛
它会接近于50毫秒
这个究竟是怎么回事呢
这边是这样子的
就是浏览器
就虽然
虽然每一针
汇制的这个时间
约为什么呢
约为16.66毫秒
对不对
但是
如果屏幕没有刷新
比如像我们这边
我们这边你看
就是个空白的屏幕
啥都没有
对吧
啥都没有的话
那这边是不是就屏幕没有刷新
屏幕没有刷新的话
那么浏览器会安排
这个就是长度
为50毫秒左右的空线时间
因为你没有刷新嘛
对不对
那为什么是50毫秒呢
为什么是50毫秒
这个的话是
根据这个研究报告表明
就用户进行操作之后
你这个100毫秒以内的
这种响应
给用户的这种感觉都是瞬间发生的
所以你像这个空线
这个时间设置为50
那么浏览器
这个就是接下来的话
它还剩下什么
是不是还剩下这个50毫秒
可以处理这个用户的响应
对不对
用户的话不会感觉到这个延迟
根据研究报告
报告表明
什么呢
就是100毫秒
就用户操作之后
用户操作之后
这个100毫秒以内的这个响应
给用户的感觉
用户的感觉都是什么呢
都是这个瞬间发生的
也就是说
不会感受到延迟
不会感受到延迟感
因此将什么呢
将这个空线时间
空线时间设置为50
那么浏览器
依然
依然还剩下什么
还剩下50毫秒
可以什么
可以处理这个用户的操作响应
不会让用户感到什么
不会让用户感到延迟
不会让用户感到就是延迟
ok
说你这边可以看到这边
如果一旦你这个没有刷新
对吧
你这个这个屏幕没有什么刷新
没有什么要改变了
说他这边是什么呢
是50
你看后面基本都是50了
看到没有
后面基本都是50了
但没有超过50的
最大是不是就是50了
对不对
也就是你什么意思呢
就是你本来是
每隔16.66毫秒要汇制下一次吗
对不对
每隔16.66毫秒就要重新汇制
但是你现在让你屏幕
就没有什么动画效果
说他就每隔什么的
每隔这个基本50毫秒
他这边应该是100
应该是100
他这边50毫秒
剩下50毫秒
然后接下来去处理其他的东西
ok
看到没有
那我如果我把这换一下
刷新一下
现在是不是依然是50
对吧
先依然是50
我们现在我们把这个改一下
改一下
我们让他屏幕有刷新
如何让他有刷新
我们把那个上级和那个小球的例子
是不是拿过来就可以了
对吧
我们把那个上级和小球的例子
把这带马拿过来
好
然后接下来这边的
style
这边这个小球
把它绑一个动画
那你这样子的话
你屏幕是不是就会有刷新
对吧
好来接下来
我们再来看一下
重新刷新一下
你看
那现在的话基本就是隔多少
隔10多毫秒
对不对
基本就是隔10多毫秒
就不会再出现那种50了
为什么
因为你屏幕要需要刷新啊
对不对
需要刷新来让这个动画
非常流畅的播放出来
对不对
这是这个
把这个
把这个打印
把它
把这个注射掉吧
免了它一直的打印
好
这是关于这个
request
idol callback
我们这边呢
实际上还可以通过这个
通过这个去模拟这个scheduler
比如我们回到这边
回到这边
我们把刚才写的这些注射掉
刚才写的那个例子
好那接下来下面
通过什么呢
通过这个request idol callback
去模拟scheduler
scheduler的这个工作
流程
怎么模拟呢
比如说现在的话
我这边const
一个这个task
task list
这边是一个空数组
这个数组它就是什么呢
这个就是存放任务的对立
存放
存放任务的这个对立
好
然后回头的话
我这边的话
首先的话我把它这个推入任务
推入任务
然后这边的话
我写个for换
net一个i等于一个0
i小于一个比如说
小于等于一个10
ok
好然后接下来
我往这个task list里面
点push
因为它是个数组
对对
push的话
这个任务任务
我就用一个这个
件头函数
ok
那接下来每个函数
就是一个任务
比如这边cancel
cancel.log
比如这边是执行
执行任务
这边是downer
downer i
我们这边i等于1吧
等于1
执行这个任务
这边i等于1
这边就是执行任务1
执行任务2
我这边现在有这么10个任务
好有这么10个任务之后
然后接下来
我们这边我们来执行它
好
接下来
我们想要什么呢
想要执行任务
那想要执行任务
我想在什么呢
想在这个
每一帧
你每一帧渲染之后
不是有剩余时间吗
对
每一帧渲染完毕
有这个剩余时间
剩余时间
然后接下来
如果时间充足
我们就怎么了
我们就执行任务
然后如果时间不充足
我们这边把这个注释换下行
如果时间不充足
那就干嘛呢
那就先渲染
对不对
那么就在这个下一帧
下一帧渲染后
渲染后
在接着执行
你看这个思想的话
是不是就和那个scheduler
那个思想是一样的
对不对
进行一个任务的这个调度
好
那我们这边就使用什么呢
就使用window
window.request
idocallback
对吧
好
然后加这边的这个方形
然后callback
OK
好
把这个callback的话
把它丢过去
丢过去之后
然后接下来这边
执行你要做的事情
执行任务
OK
好
这边该怎么写
这边你可以首先打印一下
我们这边还是
把刚才那个
把它打印出来
这边这个idol9
idol dead9
对吧
大家这边这个打印
当前正剩余的这个时间
OK
好打印完了之后
然后接下来
我们这边这个wild
我们写个wild循环
写个wild循环
wild这边什么呢
wild你这边
这个剩余的这个时间
他干嘛呢
他如果大于零
大于零是不是说明
还有剩余的时间
and and 什么呢
task list 点认识
并且什么呢
并且你这个
任务列表里面还有任务
对不对
这个循环条件
就是还有剩余时间
我们写到写到这里面
还有
还有剩余时间
然后并且
这个任务列表
任务列表
还有任务
OK
那就干嘛呢
那接下来
我们就从这个任务列表里面
我们取出来一个
task 点task list
然后接下来shift
这边 const 一个task
是不是取出一个任务
取出一个任务
他取出来是什么
我们这边是不是推进去了
是一个一个的函数
那你这边取出来
是不是也是函数
取出来之后
然后加这边task
是不是执行
对不对
执行
执行完了之后
然后加如果这个
他退出这个wild
他什么时候会退出wild
这个wild
什么时候会退出这个wild
要么是不是就是时间不够了
要么是不是就是你这个
任务执行完了
对不对
那你如果这个
退出这个wild
有一种可能是任务还有
但是时间不够了
所以你这边
他需要进行个判断
if 这边task
就你退出了之后
你还需要判断
他是否还有任务
退出
上面的这个wild
后
有一种情况
是什么呢
是这个就是时间不够了
就当前正
当前正的这个时间不够了
对不对
但是任务
但是任务列表中
任务列表中
还有什么
还有剩余任务
对不对
那下还有剩余任务怎么办
这边继续
window.request.idolcallback
对不对
那我们这边就是在下一阵
那么我们就在下一阵
空闲时间
然后再什么呢
再继续执行任务
是不是就应该是这样子
对不对
好 那我们这边来看一下
这边刷新一下
当前正剩余这个8.4秒
然后家所有任务是不是执行完了
对不对
因为我们这个任务
那我们这边的话
我们来
我们手动的把这个任务
比如说我们这边给他加点这个延迟
好 比如说我这边写一个这个
手动延迟
方形
方形DNA
好 这边接受一个什么呢
接受一个duration
然后家这边进行一个延迟
Const一个start
等于一个date.nau
好 然后家这边
做一个什么呢
做一个wile
这个wile的话什么都不做
这边就是date.nau
然后剪什么呢
剪这个start
要什么呢
要小于这个duration
只要你这边
当前时间剪这个start
小于你这边延长的时间
我这边就一直在wile里面
对吧
好 那接下来我这边
我这边推入的每一个任务
我这边加一个什么呢
加一个delay
对不对
手动的话
比如这个任务需要花费
这个10毫秒
好 那接下来我们这边
再来看一下
你看刚才
刚才那是不是
所有都在一帧里面
就执行完了
你现在再刷新一下
你看 当前剩于14.4
执行了任务1 任务2
当前剩于4.5
执行了任务3
当前剩于8.4
执行了任务4
看到没有
我这边那是不是
就是把这个不同的任务
穿插到什么
都穿插到了不同帧里面去
对不对
你看这边
OK
这个的话就是什么呢
这个的话就是request
IdoCallback
OK 浏览器其实原生
就有类似的实现
但是react团队它没有用
对不对
它没有用
虽然
虽然浏览器
有什么呢
有类似的这个API
但是react团队
并没有使用该API
为什么呢
原因很简单
就是因为这个API
它有兼容性问题
因为该这个API
存在兼容性问题
因此
这个react团队
就是自己实现了一套
这样的机制
这个就是什么呢
这个就是调度器
scheduler
OK
这个就是scheduler
根据react团队的想法
它们后期的话是会把scheduler
这个包单独进行发行的
变成一个独立的包
那这个也就意味着什么呢
意味着就是你这个scheduler
它不仅仅是只能在react里面用
你如果比如说有其他的这个项目
涉及到了什么呢
涉及到了这个任务调度的这个需求
那么你就可以使用什么
就可以使用这个scheduler
这个调度器
对不对
后期
后期react团队
打算单独发行
单独发行这个scheduler
这意味着
这意味着调度器
不仅仅
只能
在这个react中
使用
凡是
凡是有涉及到这个任务调度
凡是有涉及到任务调度的这个
任务调度需求的这个项目
都可以
使用
是不是scheduler
对
对的
只要你有这个任务调度的需求
都可以使用
这是关于这个调度器
ok
这调度器
好
然后接下来的话
我们来看什么呢
接下来我们来看一下这个协调器
协调器的话对呢就是
这边
就是你Render的这个第二阶段
协调器
协调器是这个Render
注意我这边Render是指的是这个阶段
就这边
这个阶段
Render阶段
这边叫做Render
ok这边多了个ER
ok
Render
好
这个协调器的话是Render
这个阶段
的这个第二阶段工作
它主要是干嘛的呢
这个阶段的话就是你这个内阻键
以及这个寒宿阻键本身
它会在这个阶段被调用
内阻键
或者寒宿阻键
本身
就是在这个阶段
被调用的
ok
好
在我们上个阶段就是这个
scheduler
这个阶段
这个阶段的话
它的这个调度结果
根据这个调度结果不同
我们这边这个
协调器的话
它可能就是它的起点
是不一样的
根据这个scheduler
调度
结果的不同
那这个协调器
也就是这个reconsider
它的这个起点
起点
可能是不同的
它有可能是什么呢
有可能是这个perform
perform
think
然后这个work
and这个root
ok 这个是什么呢
这个是同步更新流程
同步
更新流程
也有可能是什么呢
也有可能是这个perform
然后concurrent
concurrent
然后work
unroot
这个是什么呢
这个就是并发更新流程
并发更新流程
就取决于你那个scheduler
这个调度的这个结果
最终它是走这个同步更新流程
还是并发更新流程
然后接下来它这边分别
这两个的话对应两个方法
分别对应什么呢
这边大家可以看一下
这边就是perform
think work on root
它会执行这个方法
这个是perform
think work on root
它这边这边会执行这个
work loop
think
这个同步
对不对
只要你这个work in progress
不等于空
它这边就会调perform
unit of work
然后接下来如果是什么呢
如果是你这个concurrent
concurrent的话它就会执行这个
它就会执行这个
因为发现这两个的话
实际上就多了一个什么
就多了一个这个scheduler
也有的这个区别
对不对
就多了这么一个区别
好这边的话需要解释一下
因为这边是从原码里面
直接拿出来的
拿了这个代码片段出来
所以这边需要解释一下
这个比如这个work in progress
这个究竟是什么
它work in progress这个边的话
它实际上代表什么呢
代表的是你不是那个fiber
fiber最终你要使用这个fiber
去描述你的这个
动物结构吗
我们描述的那个动物结构
我们称之为fiber tree
我们一点一点来理
就是新的架构
新的架构
使用什么
使用fiber
fiber本质是什么
所以本质是对象
对吧
使用fiber来描述
动物结构
那么最终
最终需要形成一颗什么
一颗fiber tree
没问题吧
就你这个fiber这个对象
最终它还是要形成一个什么
形成一个树的结构
只不过这颗树的话是通过什么
就通过链表
就是链接在一起的
对不对
只不过
这颗树
是通过什么呢
就是通过链表的形式
串联在一起的
OK
那这个walking progress
它就代表什么呢
它就代表当前的fiber节点
walking progress
代表的是当前的fiber节点
我们称之为fiber load
好
然后接下来的话
你这边只要你这个walking progress
它不为空
有这个fiber节点
对不对
然后接下来它就会把这个fiber节点
传入到perform unit
walk
传入到这个方法里面
那这个方法也是干什么的呢
这个方法
这个方法的话
它会创建下一个fiber load
方法会创建下一个fiber load
就是我们这边整个fiber
比如说
之前讲那个fiber那个
大家还记不记得
我比较这边画个图吧
比如这边的话一个div
对吧
一开始的话
比如说是在这个fiber节点
好
接下来下一个
比如说这边
下面有个h1
这个是div
那接下来的话
我这边让你
刚开始的这个walking progress
对应的是这个fiber节点
你把这个fiber节点
传到什么呢
传到这个方法里面
那接下来
它就会根据你这个节点
然后接下来创建什么
创建下一个fiber load
并且
并且还会做什么事情呢
并且的话还会将
并且还会将
以创建
还会将以创建的fiber load
连接起来
通过什么呢
通过比如说
fiber load
然后return
然后sabling
我们之前看到那个fiber节点
fiber节点
是不是就是通过这些
串联起来的
对不对
从而形成
一个练表
结构的fiber tree
喵喵
OK
那如果这个walking progress
如果为空了
说明什么
说明你是不是已经没有
下一个fiber节点了
说明已经没有
下一个fiber节点
这边叫做fiber load
也就是说明
整棵树
什么树
fiber tree
整棵fiber tree
这个树
已经
构建完毕
是不是说明这个
对不对
好然后上面两个方法
上面两个方法
唯一的区别
就是什么的
就是这个
should yield
就是是否调用了
就是
是否调用了
should yield的方法
这个方法它是哪个吗
它就是表明了是否可以中断
该方法
该方法表明
表明了是否可以
中断
OK
这是关于这个
上面这个代码
进行了一个简单的解释
然后我们现在我们知道
perform unit
它的话是
创建这个下一个fiber load
对不对
好它这边的话在
创建的时候
实际上它整体的这个工作
它可以分成两个部分
这个perform unit
walk
在创建下一个fiber load
的时候
整体上面的
整体上的这个工作
流程
可以
分为什么
分为两大块
雷兰那块
一个是这个d
就是d阶段
第二个是什么
第二个是g
g来的阶段
一个是d阶段
一个是g这个阶段
那接下来
每个阶段我们大致来看一下
来看一下这个d阶段
做了些什么
那这个g阶段
我们首先来看这个d阶段
d阶段的话
它首先是从host root fiber
它开始向下
向下进行一个便利
它便利的原则是什么呢
便利的原则是深度优先
什么叫做深度优先
比如说我这边
我们来画个图
我这边的话
现在有这么一个结构
这边的话
下面有一个
然后接下来的话
这边有一个
好
然后接下来这边
这边的话有一个
ok
那它便利的话
深度优先是什么呢
就是比如说先从这
对一
然后再这边
二
二的话你看这边
是不是就有分支了
对不对
究竟是往这个右边走
还是往下走
深度优先
所以说这边的话
应该是先便
先到这
明白吧
这的话还能不能再下
这没有下面了
对不对
再去干嘛呢
再去旁边
这边是4
完事之后
然后接下来整个
这一块是不是
都无法再往下了
对不对
那接下来整个
这个指数就完了
完了之后
然后加这边
这个就叫做
深度优先
不要不要
好
我们这边
我们来记录一下
就是D
D阶段
它会干嘛呢
它会从
会从这个host
host root fiber
然后开始
然后这个向下
向下
然后以什么呢
以这个深度优先
的这个原则
进行一个便利
好
然后便利到的
便利到的
每一个
这个fiber load
然后执行什么呢
执行这个begin
beginwork方法
这个beginwork方法
它会干嘛呢
它会根据
传入的这个fiber load的节点
创建下一级fiber load
该方法
会根据
传入的
这个fiber load
然后创建
下一级
下一级的这个fiber load
ok
那此时的话
可能存在两种情况
此时
可能
存在
两种情况
那种情况呢
就是你首先的话
下一级
只有一个元素
下一级只有一个元素的话
那这个begin
beginwork方法
然后会创建
创建对应的这个fiber load
然后并与什么呢
并与这个walking
walking
这个progress
这个连接
ok 这是这种情况
比我们这边我们举个例子
比如说它是这样子的
这边是gst
这边是这样子的
一个ur
ur下面一个什么呢
ur下面一个li
一个li
那这边的话
它就会干嘛呢
它就会创建这个
力所对应的这个fiber load
这里就会
创建
li
对应的这个fiber load
ok
创建了之后
然后接下来
做如下的连接
做出
如下的
连接
它怎么连接呢
它就会这样子
就你这边的这个li
力对应的这个fiber
对吧 让它通过什么呢
通过这个return
然后指向什么呢
指向这个ur
urfiber
通过这种方式进行连接
这urfiber就是什么呢
就是你这个walking programs
叫它上一级吗
上一级
ok
好 还有一种情况是什么呢
还有一种情况是
就是下一级有多个
这个元素
下一级
下一级有多个
元素
那么这时
这个beginwalk
beginwalk方法
会一次
一次创建
所有的这个指fiber
指fiber load
那并且
通过什么呢
通过这个sabling
sabling
连接到一起
ok
然后每个
每个这个指fiber
指fiber load
也会什么呢
也会和这个walking programs
walking programs
然后连接
因为这个walking programs
对于他们来讲
是不是就是他们的fiber
对不对
我们这边仍然是
假设有这样的结构
假设这边
这边也还是接视差
假设有这样的结构
这边这个ur
ur下面的话
有多个力
好 那接下来
这个时候的话
它就会干嘛呢
这个时候它就会创建
三个力对应的fiber load
此时
此时会创建
三个力
对应的fiber load
然后连接
情况如下
就这里
这里的话
首先这个力
然后第一个力
比我们叫做力零fiber
对吧
就第一个力的fiber
那它的这个sabling
等于什么呢
等于一个这个力
一fiber
对吧
它的这个sabling
它隔壁
好 那叫这个力一
力一fiber
点这个sabling
它等于什么呢
它等于一个力二
力二fiber
对吧
所有的这个
紫fiber
一次连接
所有的紫fiber
好 然后接下来
下一步
下一步的话就是紫fiber
紫fiber
还需要和什么呢
还需要和这个
复fiber
连接
就你这边的这个力零fiber
它这个点
return
应该等于什么
所以ur
对
urfiber
好 还有什么呢
还有就是这个
力一
然后还有什么呢
还有这个力二
他们的话这个return
是不是都应该是指向这个
urfiber
对不对
它就是这样子的
执行这个毕竟方法
主要就做了这个事情
创建下一级fiber
好 由于它采用的是
这个深度优先的这个原则
说如果它无法再往下便利的时候
它会进入到什么呢
会进入到这个归的这个阶段
注意 由于
由于采用的是
就是深度优先
深度优先的原则
因此无法再往下
走的时候
会干嘛呢
会进入到归阶段
归阶段
那归阶段
归阶段的话
它会调用什么呢
它会调用这个complete work
方法
来处理这个fiber load
归阶段
会调用什么呢
调用这个complete
complete work
你注意刚才第阶段是什么
第阶段它是不是
begin work
对不对
那归阶段
归阶段的话是complete work
complete work
它这个方法
会调用这个方法
来干嘛呢
来处理
来处理fiber load
然后做一些什么呢
做一些副作用的收集
副作用的收集
ok
那你如果某一个fiber load
它执行了这个complete
方法之后
如果存在这个兄弟元素
那么它就会进入到
兄弟元素的这个地的这个阶段
那如果不存在这个兄弟元素
那么就会进入到这个副元素
就副的fiber load的这个归的这个阶段
当某个
一会会有图
可能大家现在听到有点晕
是不是
我一会会有张图
把这边把这边寄完的
当某个这个fiber load的
执行完了
这个complete work
work
方法后
如果存在兄弟元素
那么就会什么呢
就会进入到
兄弟元素的这个
地阶段
那如果不存在
兄弟元素
就会什么呢
就会进入副fiber
副fiber load
副fiber load的这个归阶段
OK
它这边对应的代码的话就是
大致就是这样子的
把这个代码我把它拿过来
你看这边
perform unit of work
那这边的话是
传入一个fiber load
传入一个fiber load之后
先执行什么呢
先执行begin work
接下来看它有没有指源数
有指源数它深度优先吗
深度优先
接下这个指源数
是不是又进行perform unit of work
对不对
接下这个指源数
是不是又执行这个
begin work
如果没有指源数
没有指源数的话
接下这边就执行什么了
这边就执行complete work
因为你不能再往下走了吗
深度优先嘛
对不对
那就执行complete work
执行完complete work之后
然后接下来再看什么
再看它有没有兄弟元素
那接下来就走什么呢
就走兄弟元素
看了没有
好来我们这边
我们来看张图
最后我们来看张图
最后我们来看一张图
看这张图你就懂了
把这张图我把它拿过来
稍等啊
稍等我这边卡住了
好
把这张图我把它拿过来
OK
这边大家看一下
假设我们这边有这样的结构
这边这个div
下面有一个p
p下面有ur
ur下面三个力
很简单的这个结构
对不对
好首先的话你看这边
首先它这边用链表
这个
这个穿起来了
对不对
穿起来了之后
然后接下来我们这边来看一下
你首先这边
第一个是begin work
完事之后往下走
往下走就是什么呢
就是这个p的begin work
p走完了之后
然后p还能不能往下走
p下面是没有了
然后接下来注意
第三个就是complete work
就执行当前结点的complete work
你看和刚才说的这句话是一样的
对不对
当某个fiber load的执行
它这边要执行complete work方法
执行了之后
然后如果存在兄弟元素
兄弟元素
就进入到兄弟元素的地阶段
接下来的话这边
complete work执行完了之后
来到兄弟元素
来到ur
第四个是begin work
begin work完了之后
看能不能往下走
能往下走
接下来这边力
力这边是begin work
完事之后力完了之后
力还能不能往下走
不能往下走
执行力的complete work
接下来这边
兄弟元素
对不对
一次是这样子走了
所以你可以看到
这个DIV的话
它的begin work它是
第一个执行的
但是它的complete work
确实是最后一个执行
妙妙
最后一个执行
好 接下来这边
你注意这边的话
它react内部
它会有一些优化路径
所以这边
针对这种文本节点
比如Hello
Ample, Peer, Banana
这种文本节点
这种的话
是没有对应的fiber load的
所以我这边
就画出他们的fiber load
这点注意
但整体的流程的话
就是这样子的
整体流程就这样子的
你这边
你先把这张图看一下
看完之后
你回头再来看我这边的
这个描述
你就明白了
你看包括这里
这边比如创建三个力
三个力的return
对应的都是ur
你看和这张图
是对上的
对不对
对上的
这就是关于这个协调器
那总结一下
协调器的话
其实主要就是什么
它主要就是
这边它要生成
对应的fiber节点
接下来还有什么
还就是进行fiber的调和
在生成
这边在创建fiber节点的时候
它分成什么
分成地阶段和硅阶段
对不对
但它调和的话
涉及到的就是这个
地符算法
这个我们后面再说
我们这边实际上
只是说了什么
只是说了就是
这个协调器
它在创建fiber节点的时候
这两大阶段
这个后面还会说
就是关于这个
BeginWalk和CompleteWalk
我们还会说
BeginWalk里面
究竟具体做了些什么
CompleteWalk里面
具体究竟做了什么
这是关于这个协调器
最后一个是
渲染器
最后一个是渲染器
最后的话
这边它就是什么
它就是commit阶段了
对不对
渲染器对应的英语是什么
Render
工作的这个阶段
被称之为什么呢
被称之为
commit阶段
ok
那这个阶段它会做什么呢
这个阶段的话
它会将各种副作用
该阶段
会将各种副作用
然后commit
到什么呢
到这个数组环境中
数组环境的这个UI中
ok
你不同的这个数组环境
它调用的这个
API它是不一样的
对不对
好
然后这边要说一下
就是前面的这个
scheduler和reconcealer
它被称之为这个Render阶段
那这个阶段的话
是在内存中运行
它是可以被打断的
随便打断无所谓
但是你这个
渲染器这个阶段
这个commit阶段
一旦开始
它就会同步执行
直到完成
注意哦
相较于
之前的Render阶段
这个commit阶段
一旦开始
相较于之前这个
Render阶段
可以被打断
commit阶段
一旦开始
就会什么呢
就会同步执行
直到什么呢
直到完成
直到完成这个渲染
明白吧
OK
它是同步的
反复强调
我把这个加出
OK
好
整个这个渲染器的话
它可以分成三个指阶段
整个渲染器
这个渲染过程中
渲染过程中
可以分为
三个指阶段
哪三个指阶段呢
对应的分别是这三个
我直接拿过来
这边
一个是before motation
一个是motation
最后一个是layout
这边是阶段
对应的是这三个阶段
对应的话
这边有张图
这边我把这张图
我把他拿过来
出来了
吓我一跳
对应的是这个
首先的话
这边判断是否有这个副作用
如果没有副作用
没有副作用
这边他还会有一个
fiber tray的切换
这个我们在后面讲
fiber
就是讲fiber双缓存的时候
我们就会说
他会有这么一个步骤
进行fiber tray的切换
切换了之后
然后加这边就完成了
对吧
完成
完成之后
然后加这边就调度新的更新
相当于这边的话
又回到什么
又回到skeleton了
如果有副作用
有副作用的话
这边就会经历
before motation
motation完了之后
fiber tray进行切换
那最后这个nilt
nilt完了之后
相当于就是渲染完毕了
渲染完毕之后
大家这边调度新的更新
记住就是这边的话
我们这边这三个
这三大组件
我们在这一节的话
主要是就是大致介绍了一下
这三大组件
个子是干什么用的
后面的话
我们基本上就是什么
基本上就是围绕
这三大组件展开
后面的话
我们就挨着来讲
比较调度器
它如何进行调度的
协调器
它如何进行调合的
对
它的那个begin walk
complete walk
究竟在做什么
这个渲染器
这个每个阶段
对吧
每个阶段
究竟在做什么
这几个的话
主要是带着大家
把这个渲染流程
把它过一遍
大家知道
有这么三大组件
每个组件的话
大致在做什么事情
大家心里有个数
OK
实际上你把这几个听了之后
你这边的话
实际上已经可以和面试关聊很多了
对不对
这几个实际上是非常重要的一节课
你把这几个听了之后
你针对整个react
你可能不知道它里面的细节
比如这个调度器
它具体是怎么调度的
协调器
它具体是怎么调合的
细节你不太清楚
但是它整体的这种架构
你是不是就已经清楚了
对不对
你就可以和面试关聊了
这是关于整个react
渲染流程
最后的话
还是关于整体解答
整体解答的话
我这边就直接把这边
我的这个单
我把它过来
把它放到这边
这边可以看一下
react的整体渲染流程
可以分成两大阶段
Render和Commit
Render的话
它是在内存中运行
易不可中断
Commit它是同步不可中断
好
在这边的话
两大阶段又分成了三大组件
调度器
它是属于Render阶段
协调器
它也是Render阶段
是不是第二阶段的工作
渲染器
渲染器的话就是Commit阶段
各自的一个任务
这就是关于react整体的渲染流程
大家下来的话
可以把这些课的内容
自己的话再看一下
好吧
这些课的话差不多就到这里
再见
谢谢大家